# Actividad de Proyecto clase 03

1. Leonardo Daniel Arenas Serafín
2. Un TDA es un concepto que te ayuda a definir un grupo de datos que tenga ciertas propiedades y carecterísitcas sin decir explícitamente qué estructura tiene. Te ayuda a definir las reglas del juego sin necesidad de especificar con qué tipo de datos trabajarás.
3. La interfaz son las reglas del juego, son los requerimientos que la estructura abstracta te pide que tenga sin especificar cómo es que deben de ser. En cambio la implementación es todo el proceso técnico detrás de los requerimientos de la interfaz, es el algoritmo detrás del cómo es que la estructura está diseñada.
4. Yo creo que el problema principal en donde se me ocurre usar la pila es en el mecansimo de control+z en los documentos de edición como en Python o en Word, pues precisamente todos los cambios que haces en tu documento se van guardando en algún lugar, para que después al aplicar control+z se desahaga el último camio hecho.
5. Interfaz para pila: Ir a entregas/clase_03/LEO/interfaz_pila
6. Primero habría que inicilizar un iterable vacío y aplicarle el método empty para verificar que funcione bien, posteriormente habría que agregar al menos tres datos al iterable utilizando el método push para verifiar que esté bien definido, después habría que aplicar el método peek y comparar que el output del método sea el último elemento agregado, para finalmente aplicar el método pop y mandar a llamar el iterable para verificar que el último elemento agregado ya no está.
7. Pregunta: Hasta ahora hemos utilizado las pilas usando la estructuras de lista, pues las listas mantienen el orden naturalmente y eso ayuda para mantener el comportamiento LIFO, pero ahora hemos definido a las pilas como objetos de POO. ¿Qué otras formas de pila hay además de listas y objetos, y cómo funcionan las pilas como objetos?