Santiago Saldívar

Representar un grafo sencillamente es mostrar visualmente las relaciones entre nodos. Recorrerolo singifica acceder a esos nodos a través de las aristas que los unen. Las estrategias manuales que existen son dos: recorrer a cada nivel o recorrer por profundidad. Recorrer por nivel significa visitar todos los vecinos de cada nodo, agregándolos a una cola. Después se hace lo mismo con cada uno de esos otros vecinos. Explorar a profundidad significa seguir de lleno una línea de aristas. Según visitas un nodo, lo apilas, y vas profundizando. Cuando no puedes continuar, te regresa al anterior, y busca sus vecinos. 
Esta primera estrategia da lugar al BFS, que es, esencialmente, justo eso. Revisar por nivel e ir bajando. El DFS implica la segunda estrategia. Explora por completo cada ruta y lo registra.
La primera estrategia es más útil si necesitas conocer mucho sobre un nodo específico. La segunda ayuda a encontrar rutas óptimas. La visualización es muy distina. Aunque no pude conseguir el código que la generara, pude hacer un esquema usando Paint. Como bien implican las estrategias, el BFS se extiende a los lados, se vuelve más ancho. DFS se vuelve más profundo.
SObre los CSES, es interesante notar cuál sirve mejor. Yo creo que el BFS sirve mejor en el Counting Rooms, porque te da una idea muy completa y mapeada. Para los otros dos, labyrith y Computer Conexion, prefiero el otro, porque encuentra rutas, que es lo más necesario.
Las pruebas me costaron mucho. Me costó que salieran y en entender por qué fallaban. Pero esencialmente buscamos garantizar que las salidas lleven el orden correcto. Lo que incluye asegurar que, de ser necesario, DFS y BFS retornen distinto. Yo incluí una prueba muy sencilla y simple, que revisa ejemplos lineales, y otra que se asegura de que todos los nodos hayan sido revisado al verificar que estén completas las aristas.
También debo admitir que usé Gemini, porque se me complicó el código. Incluso lo intenté para generar las visualizaciones, pero nunca funcionó, y tuve que priorizar lo demás...
Descubrimos el patrón sobre recorrer grafos, que pretende encontrar rutas y conexiones de manera eficiente. Es una forma de profundizar en los grafos, más allá de una simple representación.
¿Cómo sé qué recorrido conviene más?